Fernanda Werner- programação e direito
A investigação do MPF é de extrema importância devido ao fato de ser uma questão que aborda a irresponsabilidade do sistema de tecnologia na administração pública, porque embora o fato de esse sistema trazer uma maior eficiência aos processos e a agilidade de resolução de assuntos burocráticos, não pode deixar de lado a questão dos direitos dos cidadãos e a justiça. Por isso que, em certas ocasiões a tecnologia pode acabar prejudicando a vida de milhares de pessoas, isso porque de acordo com o INSS, 159 mil decisões foram feitas pelo sistema informatizado. Dessa forma, é fundamental que cada indivíduo prejudicado pela má organização do sistema receba um tratamento justo e eficaz devido ao erro do sistema. Referência:https://politicalivre.com.br/2023/03/mpf-investiga-se-algoritmo-do-inss-ne ga-aposentadorias-sem-analise-de-merito/#gsc.tab=0
Análise de crédito pode usar algoritmos? Negativa de crédito precisa ser justificada?
A análise de créditos pode sim usar algoritmos e inclusive ajudar no processo, como coletar dados, ajudar na tomada de decisões, monitorar o comportamento de crédito. Os algoritmos servem como um conjunto de instruções que os computadores seguem para basear suas decisões em dados e regras.
Quanto à negativa de crédito, segundo o código de defesa do consumidor, é necessário fornecer justificativa com informações claras e precisas aos consumidores quando isso acontece.
http://www.agebb.com.br/como-os-bancos-usam-os-algoritmos-para-reduzir-as-fraudes-e-o-ri sco-de-emprestimos/ https://www.proteste.org.br/dinheiro/emprestimo-consorcio-e-financiamento/noticia/teve-o-cre dito-negado-voce-deve-ser-informado-sobre-o-motivo
Rede neural artificial
As redes neurais artificiais são modelos computacionais que se baseiam no funcionamento do cérebro animal que tenta imitar o jeito de processar informações observados nos cérebros animais, simulando o comportamento de redes neurais biológicas. O principal objetivo das redes neurais é criar um sistema que consiga tomar decisões com base em padrões de dados, assim como o cérebro biológico faz. Isso porque essas redes consistem em unidades chamadas de neurônios artificiais, assim como o nosso cérebro humano possui bilhões de neurônios que processam as informações. https://pt.wikipedia.org/wiki/Rede_neural_artificial
